# Terminology

Terme | Description
--- | ---
**macOS**        | Système d'exploitation UNIX par APple
**Windows**      | OS Fait par microsoft pour partiquement tout les PC, restez avec lui si vous voulez pas de mal de tête 
**Linux**        | Famille de systèmes d'exploitation open source de type Unix basés sur le noyau Linux, un noyau de système d'exploitation publié pour la première fois le 17 septembre 1991 par Linus Torvalds. Linux est généralement fourni dans une distribution Linux. Notez que bien que macOS et Linux puissent être basés sur UNIX, ils sont très différents.
**Distros**      | Diminutif de distributuions. Les distro linux sont comment il est distribué. Mais, quand on arrive à macOS, les distro sont des installateurs macOS mixtes avec un tas d'outils qui ne sont pas d'Apple.**Utilisez pas de distro macOS svp mvies**
**Hackintosh**   | Le processus d'installer macOS sur PC, notez que **l'hackintosh n'est PAS l'os**, Il réfère également la machine hackée pour installer macOS Dessus. EX: *J'ai installé macoS sur mon pc. Mais je n'ai pas installé "Hackinotsh.*  
**Bootloader**   | Bout de l'OS qui ce charge de démarrer l'os, souvent par les créateurs de ce dernier. OpenCore n'est techniquement pas un chargeur de démarrage en soi (voir l'explication plus bas).Le Boot.efi apple est le bootloader dans un mac ou un Hackintosh.
**Boot Manager** | Bout du logiciel qui gère les bootloader – on en a bcp: Clover, systemd-boot, OpenCore, rEFInd, rEFIt... Ceux-ci sont généralement considérés comme préparant le système pour le chargeur de démarrage réel.
---
Terme | Description
--- | ---
**OpenCore**   | Le nouveau chaud sur la scène Hackintosh, conçu avec la sécurité à l'esprit par [l'équipe d'Acidanthera] (https://github.com/acidanthera), a un démarrage plus rapide et un poids plus léger que Clover. C'est beaucoup plus de travail à configurer mais prend également en charge beaucoup plus nativement que Clover (comme Hibernation, FileVault 2, Boot HotKeys...).
**Clover**  | Un boot manager considéré commee vieux depuis que opencore est sorti. TCe guide ne prend **PAS EN CHARGE** Clover.
**ACPI**  | L'interface de configuration avancée et d'alimentation (ICAA mais ACPI car Angalis t'as capté) fournit une norme ouverte que les systèmes d'exploitation peuvent utiliser pour découvrir et configurer les composants matériels de l'ordinateur, nous en parlerons plus loin dans le guide.
**DSDT/SSDT** | Tableaux de votre ACPI qui décrivent les périphériques et comment le système d'exploitation doit interagir avec eux, par ex. mettre l'ordinateur en veille, le réveiller, changer de GPU, de ports USB.
**.AML** | Format compilé des ACPI, et ce que ton PC va écécuter. `.DAT` est l'autre extention que votre pc peut lancer
**.DSL** | Code source des ACPI – c'est ce que vous editez et compilez de votre PC. **NE PAS** mixer ce format avec les `.ASL`.
**Kexts**   | également Connu comme **K**ernel **Ext**ensions, c'est les pilotes pour macoS. Ils sont utilisés pour effectuer différentes tâches comme les pilotes de périphériques ou dans un but différent (dans Hackintoshing) comme patcher le système d'exploitation, injecter des informations ou exécuter des tâches. Les Kexts ne sont pas la seule partie d'un bon Hackintosh, car ils sont généralement associés à des correctifs et correctifs ACPI.
**BIOS**  | Le système d'entrée/sortie de base (ou SESB en français(ui ui baguette)) est un micrologiciel utilisé pour effectuer l'initialisation du matériel pendant le processus de démarrage (démarrage à la mise sous tension) et pour fournir des services d'exécution pour les systèmes d'exploitation et les programmes. Le micrologiciel du BIOS est préinstallé sur la carte système d'un ordinateur personnel et il s'agit du premier logiciel à s'exécuter lorsqu'il est sous tension (source : Wikipedia). C'est un logiciel hérité qui a été créé dans les années 70 et qui est encore utilisé à ce jour en raison de sa maturité.
**UEFI**  | L'interface UEFI (Unified Extensible Firmware Interface ou Interface Logicielle Unifiée Extensible ILUE lol xptdr mdr) est une spécification qui définit une interface logicielle entre un système d'exploitation et le micrologiciel de la plate-forme. UEFI remplace l'interface du micrologiciel BIOS (Basic Input/Output System) héritée présente à l'origine dans tous les ordinateurs personnels compatibles IBM PC, la plupart des implémentations de micrologiciel UEFI prenant en charge les services BIOS hérités. UEFI peut prendre en charge les diagnostics à distance et la réparation des ordinateurs, même sans système d'exploitation installé. (source : Wikipédia)
**Pilotes UEFI** | Comme tout autre système d'exploitation, UEFI a des pilotes et ils sont chargés par Clover ou OpenCore. Ils sont également destinés à charger des périphériques ou à effectuer d'autres tâches, telles que le chargement des lecteurs HFS d'Apple avec HfsPlus.efi, la correction du "boot.efi" de macOS, etc. Vous pouvez les trouver sous le nom de `Clover Drivers` ou `OpenCore Drivers`, ce sont tous des pilotes UEFI. (Remarque : n'utilisez que des pilotes destinés à ce gestionnaire de démarrage spécifique. Vous trouverez plus d'informations sur la [Page de conversion Clover](https://github.com/dortania/OpenCore-Install-Guide/tree/master/clover-conversion)).
---
Terme | Description
--- | ---
**EFI**   | Cela peut désigner deux choses : <br/>- le micrologiciel du Mac, qui est le même que l'UEFI, mais assez modifié pour les Mac uniquement, donc pas si "universel" <br/>- la partition sur votre disque dur qui stocke les logiciels lus par l'UEFI pour charger des systèmes d'exploitation (comme le chargeur de démarrage Windows) ou des applications UEFI (comme OpenCore), il est formaté en FAT32 et a un type d'ID de `EF00` (en hexadécimal). Il peut être nommé ESP ou SYSTEM, et sa taille est généralement comprise entre 100 Mo et 400 Mo, mais la taille ne reflète rien.
**MBR**   | Master Boot Record est un type spécial de secteur de démarrage au tout début des périphériques de stockage de masse informatiques partitionnés, tels que des disques fixes ou des lecteurs amovibles destinés à être utilisés avec des systèmes compatibles IBM PC et au-delà. Le MBR a été introduit pour la première fois en 1983 avec PC DOS 2.0. Le MBR contient les informations sur la façon dont les partitions logiques, contenant les systèmes de fichiers, sont organisées sur ce support. Le MBR contient également du code exécutable pour fonctionner comme un chargeur pour le système d'exploitation installé, généralement en passant le contrôle à la deuxième étape du chargeur, ou en conjonction avec l'enregistrement de démarrage de volume (VBR) de chaque partition. Ce code MBR est généralement appelé chargeur de démarrage (source : Wikipedia). Ce format est utilisé sur les configurations BIOS/Legacy. Le format MBR prend en charge un maximum de 2 Tio de taille et un maximum de 4 partitions principales.
**GPT**   | La table de partition GUID (GPT) est une norme pour la disposition des tables de partition d'un périphérique de stockage informatique physique, tel qu'un disque dur ou un lecteur à semi-conducteurs, à l'aide d'identificateurs universels uniques, également appelés identificateurs uniques mondiaux (GUID) . Faisant partie de la norme Unified Extensible Firmware Interface (UEFI) (remplaçant du BIOS du PC proposé par Unified EFI Forum), il est néanmoins également utilisé pour certains systèmes BIOS, en raison des limitations des tables de partition du master boot record (MBR), qui utilisent 32 bits pour l'adressage de blocs logiques (LBA) des secteurs de disque traditionnels de 512 octets (source : Wikipedia). Il s'agit généralement du format de disque que vous souhaitez utiliser sur un système UEFI.
---
Terme | Description
--- | ---
**EC** | Controlleur Embarqué, commique entre la carte mèree et le reste.
**PLUG** | Permet la gestion de l'alimentation XCPM, Apple XNU (noyau du système d'exploitation), permettant un meilleur contrôle global du processeur. Uniquement pris en charge sur Haswell et plus récent.
**AWAC** | ACPI Wake Alarm Counter Clock, l'horloge interne de la carte. Contraste avec l'horloge en temps réel (RTC). macOS ne peut pas communiquer avec les horloges AWAC, elles doivent donc être corrigées.
**PMC** | Power Management Controller, sur les cartes mères B360, B365, H310, H370, Z390, les OEM ont oublié de cartographier cette région et ont donc besoin de SSDT-PMC pour éviter les défauts de page
**PNLF** | Affichage de rétroéclairage interne, macOS utilise cet appareil PNLF pour envoyer et recevoir des informations pour le contrôle de la luminosité
**XOSI/_OSI** | _OSI est utilisé pour déterminer quel système d'exploitation est en cours de démarrage, renommer XOSI nous permet de faire croire au matériel que nous démarrons un système d'exploitation différent
**HPET** | Minuteur d'événements de haute précision, les systèmes d'exploitation l'utilisent pour déterminer comment communiquer avec les périphériques (IRQ). macOS peut être très pointilleux sur la configuration des périphériques, nous devons donc parfois corriger le HPET.
**RHUB** | Hub USB racine, où les ports USB sont définis. Si certaines définitions manquent ici, les ports USB peuvent ne pas fonctionner sous macOS
**IMEI** | Interface Intel Management Engine, gère diverses tâches. Dans macOS, Apple s'appuie sur l'IMEI pour l'accélération GPU Intel. Si vous utilisez un identifiant inconnu, comme l'utilisation d'un chipset de la série 7 avec Sandy Bridge, macOS ne pourra pas le trouver pour l'accélération GPU.
**UNC** | Uncore Bridge, similaire à un North Bridge, gère de nombreuses fonctions liées au cache. Souvent, les OEM auront ce périphérique défini mais non fonctionnel, macOS est incapable de gérer ces situations.
**SMBus** | System Management Bus, utilisé pour permettre aux appareils de communiquer facilement entre eux.
